+++
title = "[한화솔루션 큐셀부문] 에너지시스템공학과 석사과정 모집"
date = 2021-11-01T07:57:16+09:00
categories = ["공지사항"]
banner = "img/placeholder.png"
icon = "bullhorn"
+++
<!--more-->
### [한화솔루션 큐셀부문] 에너지시스템공학과 석사과정 모집
<br>
한화솔루션 큐셀부문에서 에너지시스템공학과 석사과정을 모집합니다.<br>
<br>
한화솔루션 큐셀부문은 에너지 산업을 선도하며 미래의 삶을 위한 에너지를 만들어 갑니다.<br>
<br>
태양광 셀 · 모듈 생산부터 ESS, Downstream, 전력 Retail 사업까지 추진하고 있습니다.<br>
<br>
저희 한화솔루션 큐셀부문은 무한한 청정에너지원인 태양을 원천으로 지구와 인류의 지속가능하고 활기찬 미래를 함께 만들어나갈 미래의 Green Energy Solution Provider를 모집합니다! <br>
<br>
1. 지원자격<br>
- 국내외 대학 졸업자 또는 2022년 2월 졸업예정자(2022년 3월 석자 진학 가능한 자)<br>
※ 신재생에너지, 전기전자, 신소재, 재료, 기계, 화학, 물리학 등 이공계 전공자 우대<br>
- 병역필 또는 면제자 (병력특례 지원 안 됨)<br>
- 해외여행에 결격 사유가 없는 자<br>
※ 고려대학교 외 타 대학 졸업(예정)자 지원 가능<br>
<br>
2. 입학 시 지원사항<br>
- 졸업 후 한화큐셀 입사 보장<br>
- 등록금 전액, 학업지원금, 어학지원금 별도 지원 (연, 3,300만원 상당)<br>
- 개인 노트북 지원<br>
- 방학 중 한화큐셀 인턴십 참여<br>
- 연 1회 국내외 태양광 전시회 방문 지원 (Intersolar, SNEC, PV EXPO, SPI 등)<br>
<br>
3. 전형절차<br>
- 사전심사 원서접수 : ~11.15<br>
- 사전심사 서류전형 : 11월<br>
- 사전심사 면접전형 : 11월<br>
- 대학원 원서접수 : 12월<br>
- 대학원 면접 : 12월<br>
- 대학원 합격자 발표 : 12월<br>
- 최종 합격 : 12월 말<br>
※ 한화그룹은 인적성 검사를 실시하지 않습니다.<br>
※ 합격자 발표는 온라인으로 진행되며, 발표 시 SMS로 안내 예정입니다.<br>
※ 합격자에 한해 고려대학교 대학원 입시전형 원서를 정신으로 다시 제출해야 합니다.<br>
※ 상기 일정은 일부 변동될 수 있습니다.<br>
<br>
4. 사전심사 접수기간 및 방법<br>
- 접수기간 : 11.1(월) ~ 11.15(월) 15:00 까지<br>
- 접수방법 : www.hanwhain.com 온라인 접수<br>
- 제출서류 : 한화인 접수 시 학업계획서를 함께 첨부할 것 (소정양식 이용)<br>
<br>
5. 참고사항<br>
- 지도교수는 에너지시스템공학과 참여 교수진에 한함<br>
- 입학 전 사전 교수 컨택 가능<br>
<br>
[참여교수]<br>
김동환 교수(신소재공학), 윤석구 교수(기계공학), 노준홍 교수(건축사회환경공학), 김용신 교수(전기전자공학), 이해석 교수(그린스쿨)  , 강윤묵 교수(그린스쿨)<br>
<br>
6. 연구분야<br>
- 태양광 잉곳/웨이퍼, 실리콘 셀/모듈, Perovskite, PV+ESS, HEMS, 전력 Retail 시스템 개발 등<br>
- 태양광 셀/모듈 제조공정 고도화, 제조 장비 개선 및 개발, 신규 사업 개발 등<br>
<br>
7. 문의<br>
- 채용포털 www.hanwhain.com<br>
'[산학장학생]'으로 제목에 머릿말을 달아주시면 보다 신속하게 답변 드릴 수 있습니다.<br>
<br>
금번에는 코로나19 이슈로 오프라인 채용행사가 어려운 만큼 귀교/귀학과의 우수한 학생들의 많은 지원부탁드립니다.<br>
<br>
자세한 내용은 붙임 문서 참고 바랍니다.<br>
<br>
붙임. [한화솔루션 큐셀부문 에너지시스템공학과 석사과정 모집](/files/한화솔루션 큐셀부문 에너지시스템공학과 석사과정 모집.jpg)
