+++
title = " 2025학년도 1학기 캠퍼스내/간 재학생 복수전공 신청 안내"
date = 2024-12-17T01:00:00+09:00
categories = ["공지사항"]
banner = "img/placeholder.png"
icon = "bullhorn"
+++
<!--more-->

### 2025학년도 1학기 캠퍼스내/간 재학생 복수전공(구.이중(다중)전공) 신청 안내 

<br>
 
 
##### 1. 대상 <br>
&nbsp; 가. 2020학번까지: 제1전공을 결정한 2학년 1학기 이상인 재학생 및 휴학생  <br>
&nbsp;&nbsp; ※ 단, 디자인예술학부, 생명과학기술학부, 컴퓨터정보통신공학부, 환경공학부, 의공학부, 동아시아 국제학부, 
    글로벌엘리트학부는 학부소속이라도 전공배정자와 동일한 자격 부여 <br>
&nbsp;  나. 2021학번부터: 제1전공이 결정된 자에 한하여 캠퍼스간 복수전공만 신청 가능  <br>
&nbsp;&nbsp;  ※ 2021, 2022, 2023학번 학생들은 11월 중 제2전공 신청기간에 캠퍼스내 복수전공(제2전공) 신청이 완료되었으며, 
      금번 신청기간에 신청하더라도 자동취소됩니다. <br>
&nbsp;다. 일반편입생: 1학기 이상 이수 예정이며, 제1전공을 결정한 재학생 및 휴학생 <br>
<br>

##### 2. 재학생 복수전공 신청 및 허용범위 <br>
&nbsp;가. 캠퍼스 내/간 재학생 복수전공은 계열과 관계없이 신청 가능 <br>
&nbsp;나. 캠퍼스간 재학생 복수전공 지원 가능 전공은 첨부문서 확인 <br>
&nbsp;다. 임상병리학과, 물리치료학과, 작업치료학과, 방사선학과, 치위생학과, 원주의과대학은 제외 <br>
<br>

##### 3. 신청 기간: 2024. 12. 23.(월) 9:00 ~ 12. 27.(금) 17:00 <br>
<br>

##### 4. 신청 방법 : 연세포탈 - 학사정보시스템 - 학적 - 학생 - 캠퍼스내/간복수전공신청 - 지원하려는 전공선택 및 서류 작성 <br>
&nbsp;※ 연세포탈사이트에서 지원사유 및 학업계획서 작성중이라도 일정 시간 사용하지 않으면 로그아웃되므로, 
    미리 파일로 작성하여 복사-붙이는 방법으로 시간내 작성할 수 있도록 유의하여 주시기 바랍니다.
<br>

##### 5. 면접 안내 : 면접 대상자는 지원학과에서 면접 일정(시간/장소/방식)을 별도 안내할 예정이며 반드시 사전에 확인하기 바랍니다. <br>
&nbsp;- 캠퍼스간 복수전공 면접 예정일: 2025. 1. 20.(월) 예정 <br>
&nbsp;&nbsp;※ 면접 심사는 대면 면접을 원칙으로 합니다. 면접대상자는 학과(전공)에서 안내하는 면접 일정 및 장소를 반드시 확인하여 면접 심사에 참석하기 바랍니다. <br>
<br>

##### 6. 합격자 발표 : 학사포탈시스템 확인(추후공지) <br>
<br>

##### 7. 유의 사항 <br>
&nbsp;가. 학사편입, 군위탁편입, 졸업예정 복수전공자는 지원할 수 없음 <br>
&nbsp;나. 재학생복수전공 취소는 졸업 직전학기까지 가능 <br>
&nbsp;다. 취소원은 학부(과)장의 확인(서명)을 득한 후 제출 (취소한 전공은 다시 신청 불가) <br>
&nbsp;라. 3학기부터 졸업직전학기까지 신청이 가능함. (졸업예정자 신청 불가) <br>
&nbsp;마. 캠퍼스간 연계전공과 동시에 지원할 수 없음 <br>
<br><br>

[붙임1. 2025학년도 1학기_캠퍼스간 재학생 복수전공 가능 학과 및 전공.pdf](/files/Attachment1_Departments_and_Majors_Available_for_Double_Major_Programs_Between_Campuses_for_the_2025_Academic_Year_Spring_Semester.pdf)
<br>

[붙임2. 2025학년도 1학기 캠퍼스내,간 재학생 복수전공 신청 안내(공지).pdf](/files/Attachment2_Guidelines_for_Applying_for_Double_Major_Programs_Within_and_Between_Campuses_for_the_2025_Academic_Year_Spring_Semester_Notice.hwp)

<br>

<br><br>

