+++
title = "지구환경연구소"
description = "Global Environment Research Center"
type = "research"
keywords = ["research","environment","환경","연구소"]
icon = "users"
weight = 3
+++
_ _ _

**지구환경연구소의 설립 목적과 주요 활동에 관한 안내입니다.**
<!--more-->

<br>
<br>

### 설립목적
_ _ _
  21세기의 주요 이슈 중의 하나는 지구환경문제이다. 이 문제의 핵심은 지구온난화와 기후변화, 기록적 기상현상의 빈발, 오존층 파괴, 산성비, 사막화 등이라 하겠다. 이 같은 지구환경의 문제들이 인류를 포함한 지구의 모든 생명체에 미칠 영향의 심각성이 전 세계적으로 인식됨에 따라, 각국의 지도자들은 지구환경의 보전과 개선을 우선과제로 삼고 조직적인 공동 노력을 추진하기에 이르렀다. 여기서 특별히 각국에 요청된 주요 사안은 지구환경 자료 제공으로 요약되는 국제적 협력이다. 본 연구소의 설립을 주도한 연세대학교 이과대학 교수들은 기초과학을 바탕으로 한 학제 간 연구의 활성화를 통해 지구환경의 문제들에 대한 조직적 연구와 해결을 도모할 목적으로 지구환경연구소를 설립하였다.

<br>
<br>

### 주요활동
_ _ _

#### 1. 연구
 지구환경연구소는 대형 국책 과제와 다양한 용역 연구 수행을 벌이고 있다. 주요 연구활동으로는 환경부와 기상청으로부터 기후 변화 감시와 예측 분야의 과제를 수행하고 있으며, 그밖에 해양연구소, 항공우주연구소 등의 연구소 및 과학재단, 학술진흥재단 등으로부터 연구비를 수주받아 연구활동을 수행하고 있다. 연구분야로는 기후모형의 개발 및 기후변화연구, 성층권 오존층의 감시와 대기복사에 관한 연구, 구름 및 인공강우에 관한 연구, 대기오염 장거리이동과 산성비 연구, 수치예보모형개발 연구, 난류 및 지구유체역학 연구, 대기중력파 연구, 자료동화 및 예측성에 관한 연구, 해양순환연구, 엘니뇨 및 대기-해양 상호작용 연구의 연구를 수행하고 있다.

<br>

#### 2. 국내외 연구 기관과의 연구 협력
  국내에서는 기상청과 주요 대학들과의 연구 협력이 활발하다. 현재 기상청과 차세대 수치 예측 시스템, 중기 예측 시스템 등을 공동 개발 중이다. 국외 연구진과의 교류도 활발하여 생태계 탄소 교환을 관측하는 전구 네트웍(ELUXNET)과 함께 KoFlux를 구성하여 전구적 온실기체 감시에 참여하고 있으며, SDEOS 위성 ILAS-II 프로젝트에 참여하고 있다. 그 외에도 미국 국립기상연구소(NCAR), 스크립스 해양연구소, 하와이 대학, 중국의 대기물리연구소, 일본의 기상청, 기상연구소, 방재연구소, 동경 대학, 독일의 하노버 대학 등의 많은 국제적인 연구소 및 대학과 국제활동이 이루어지고 있다.

<br>

#### 3. 세미나와 워크샵
  매주 정기 세미나와 비정규 세미나, 워크샵 등을 개최하여 최신의 학술 연구에 대한 소개와 교류를 촉진시키고 있다. 이들 세미나와 워크샵에는 국내와 국외의 전문가들이 주류를 이루고 있다.

<br>
<br>
<br>
